---
layout: post
category : 互联网金融
tagline: "Supporting tagline"
tags : [金融, machine learning]
---
{% include JB/setup %}

## 货币战争 - 宋鸿兵
关于货币的一些故事：

- [美元去哪了？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjU3MjAzMw==&mid=221262242&idx=4&sn=56fe8e5c8f8a4fe6adf2c78313bd3bc2&scene=0&key=2877d24f51fa5384efebaaecfbacea8d169dca4c32788c60211fbeaa31d8c4662949a4884046176e34c4d48015fb0058&ascene=1&uin=NDg5NjA4NzM1&devicetype=webwx&version=70000001&pass_ticket=Iz53oxq8zhHx8CP4m014%2FdWe28NR3aeQXtFDGeCxl8eCH8L6aXDmggLwezFPzpWl)
- [历史再次惊人相似，国人，请警惕这一阴谋](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzEwNTMwMA==&mid=213475030&idx=1&sn=28596ca90f61a7846124e88fc22463b6&scene=0&key=2877d24f51fa53847442bc372292567b3803c7d597b16a328459b96f10a817faaa6f57955a60bc12539dc15ff8643fea&ascene=1&uin=NDg5NjA4NzM1&devicetype=webwx&version=70000001&pass_ticket=Iz53oxq8zhHx8CP4m014%2FdWe28NR3aeQXtFDGeCxl8eCH8L6aXDmggLwezFPzpWl)

## 金融的逻辑 - 陈志武

金融的核心是跨时间、跨空间的价值交换，所有涉及价值或者收入在不同时间、不同空间之间进行配置的交易都是金融交易。
效用决定价值，而不是劳动成本决定价值。
金融市场正在把中国家庭从利益交换中解放出来，让家庭的功能重点定义在情感交流、精神世界上。
理清楚“财富 - 钱 - 资本”三者之间的关系。资本化是中国经济未来增长的主要推动力。
一个国家有没有"钱"取决于它能不能将各种未来收入流和“死”财富作证券化、票据化，不取决于它有多少金银。而能否进行广告的证券化和票据化交易又受制于它的制度。所以，制度的优劣决定一个国家"钱"的多寡。


第四章：
公众证券市场在西欧发展，促进了文艺复兴。
英国的海外贸易由民间自发。没有钱，则开始融资，所以有了股份有限责任公司，譬如有名的东印度公司。
后来英国的两次革命，王权受到制约，有了民主法制制度。
英国的民营扩张还体现在它的殖民地现在都是富国。

第五章：
英国盛世靠海外商业贸易，美国靠科技创新。前者需要债务，银行和保险，后者需要以股票为代表的风险资本。
投机是资本主义精神。

第六章：
开源节流，以前都是后者，现在是前者。


## 兰德公司亚太政策中心
中国的文化是建立在家族血缘关系上而不是建立在一个理性的社会基础之上。
毫无疑问，这种以血缘关系为基础的道德观势必导致自私、冷酷，这种自私和冷酷已经成为阻碍中国社会向前发展的最关键因素。
服务于一个公司或者社会，光有技术是不够的；还需要有勇气、胆量、正直和诚实的领导才能，这恰恰是大多数中国人所缺少的品性。


## 现在，轮到中国了

从1971年8月15日，美元与黄金脱钩之后，美元这艘大船就摘掉了它的锚，这个锚就是黄金。史上第一个金融帝国，美国。20世纪最重要的事件是1971年8月15日美元与黄金脱钩。
1944年7月，美国为了从大英帝国手中接过货币霸权，由罗斯福总统推动建立了三个世界体系，一个是政治体系——联合国；一个是贸易体系——关贸总协定，也就是后来的WTO；一个是货币金融体系，也就是布雷顿森林体系。
1973年10月迫使石油输出国组织（欧佩克）接受了美国人的条件：全球的石油交易必须用美元结算。
我们进入到一个真正的纸币时代，在美元的背后不再有贵金属，它完全以政府的信用做支撑并从全世界获利。
美元输出去，那就意味着全世界替美国消化通胀，这就是美元通胀率不高的主要原因。
1971年8月15日之后，美国人逐渐放弃了实体经济而转向虚拟经济，渐渐变成一个空心化的国家。今天美国的GDP已经达到18万亿美元，实体经济为其GDP的贡献不超5万亿，剩下的大部分全都是虚拟经济带来的。
美元指数走低对于世界经济来讲并不完全是坏事，因为这意味着美元的供应量增大，也就意味着资本的流量增大，大量的资本不留在美国，要向国外出溢出。
“十年美元走弱、六年美元走强”。
通过剪羊毛
虚拟经济就是它的三大市(债市，期市，股市)。它只能通过让国际资本进入三大市的金融池子中，为自己钱生钱。然后，再拿挣到的钱去剪全世界的羊毛，美国人现在只有这么一个活法了。
伊拉克，阿富汗战争都是为美元而战，伊拉克为石油的美元结算，阿富汗为维护美国的投资环境。
23%的贸易结算采用欧元。美国要接受这个教训，一方面要摁住欧盟和欧元，另一方面要摁住其他的挑战者，譬如人民币。


## 中国人靠什么赚钱 马光远
对于一个经济体而言，如果其财富的性质和源泉主要靠垄断、房地产和虚拟经济，这样的赚钱模式是没有任何根基的，最终会因为实业的萎缩而使得经济呈现“空心化”，整个经济体将演化成一个只追逐财富分配，而不创造财富的“传销化”体系。这样的传销体系，尽管看起来美不胜收，但只会是一个海市蜃楼，一阵狂风就可以将其彻底摧毁，日本是，美国是，中国，能不是吗？


## 杀人放火金腰带，修桥补路无尸骸
孙立人 王耀武

## 阅读
[关于A股和未来投资，这篇文章说透了（这5大错配机会看准了）](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzI5NDYzOQ==&mid=218659055&idx=2&sn=366edfe772f9f74ce559fded4ade70ae&scene=0&key=2877d24f51fa5384838caaf09c5e8497bf0dd8a424f6e397a155cdbfdf30d384845504e740665c5a0235e02e9bd9e313&ascene=1&uin=NDg5NjA4NzM1&devicetype=webwx&version=70000001&pass_ticket=Iz53oxq8zhHx8CP4m014%2FdWe28NR3aeQXtFDGeCxl8eCH8L6aXDmggLwezFPzpWl)

如果你对阅读依然充满热情，并想通过阅读去探寻未知。我还是建议你不妨试着读一些「难读的书」吧，像世间所有事情一样，正因为难，才珍贵。

程序员健康指南，一本有意思的小书。

打开一个文章，看到长，就关掉。而持续的思考都是通过长文章来体现的，比如一本书其实就是一系列篇长文章的整合，而无法阅读长文章，也很容易造成思维的碎片。思维的碎片也就是你脑子里的思考就像乱砍树一样左一刀右一刀，没有章法。
